Tempo gasto em cada etapa:
Configuração do Backend: 3 horas

Integração com Banco de Dados (Firebird): 2 horas

Desenvolvimento do Webhook (n8n): 4 horas

Desenvolvimento do Frontend (HTML/JS): 6 horas

Teste e Depuração: 4 horas

🛠️ Principais desafios enfrentados:
Integração com o Firebird:

A configuração inicial do banco foi um pouco desafiadora devido à falta de documentação clara sobre a conexão com Firebird no Python.

Para resolver isso, fiz ajustes na configuração do SQLAlchemy e tive que garantir que os drivers corretos estivessem instalados.

Desenvolvimento do Webhook (n8n):

Foi um desafio integrar corretamente o Webhook no n8n com a comunicação entre o frontend, backend e n8n.

A maior dificuldade foi a configuração das variáveis de ambiente e a correta geração dos dados do webhook no n8n.

Frontend (HTML/JS):

O frontend exigia uma implementação simples com HTML e JavaScript para interagir com o backend e gerar uma tabela de resultados.

Enfrentei alguns problemas ao tentar configurar o envio correto dos dados JSON e garantir que o botão de "Exportar Excel" estivesse funcionando.

O que faria diferente com mais tempo:
Melhorar a Interface do Frontend:

Se tivesse mais tempo, teria dedicado mais esforços na parte visual e na usabilidade, talvez utilizando um framework de frontend como React ou Vue.js, para maior interação.

Automatização dos Testes:

Com mais tempo, teria automatizado os testes do backend e do frontend, criando testes unitários e de integração para garantir maior estabilidade.

Melhor Documentação:

Eu teria investido mais tempo documentando cada etapa do processo, incluindo como configurar o ambiente local, como rodar o backend e frontend, e como configurar o n8n para produção.

Desempenho:

Caso o projeto fosse escalado, poderia otimizar as consultas SQL e melhorar o desempenho do backend, possivelmente implementando cache para evitar consultas repetidas.

Instruções para rodar:
Backend:

Certifique-se de ter o ambiente Python configurado corretamente. Use o comando:

comandos:
pip install -r requirements.txt
Para iniciar o servidor Flask:

Comandos:
python app.py
Frontend:

O frontend está configurado para ser uma aplicação estática. Basta abrir o arquivo index.html no navegador.

n8n:

Configure o webhook dentro do n8n com a URL fornecida.

Teste a integração do n8n com o backend usando o método de envio de dados JSON.